
ARDUINO. 
  GDN: es soo un punto de referencia, 
  los pines digitales se pueden configurar como salidas y entradas, los pines solo tienen un estado.
  
  bueno en si las partes de un arduino. bueno en un arduino hay salidas de 3.5 voltios. 

  algunos pines tienen mas de un uso, estos estan marcando een la placa tr tx 

  en si es de donde se conecta de la computadora, son el mismo que la entrada usb, si estuvieramos usando el usb y no pondriamos usara esos dos prines porque son lo mismo 



  comunicacion serial y comunicacion paralela. 

    COMUNICACION SERIAL: si es bidireccional tengo tres patas que se conectan. tenemos dos elementos que queremos communicar:   
      cada uno tiene una para de transmision y una pata de recepcion: Tx, Rx

      pero como se dijo que son tres patas: entonces tambien se conectan los dos puntos de GDN

      si no estuviera esta otra pata entonces ambas partes estan conectadas a la tierra  que entonces se vuelve en el punto de referencia.


  USB: universal serial bus. Usb usa 4 pines
    o Vcc (5 voltios)
    o GND (tierra)
    o Tx
    o Rx 
  
  lo de bus: significa que todos se transmitiran por el mismo cable entonces comparten el mismo medio entonces si tenemos muchos dispositivos conectados es mas lento.

  bueno la comunicacion paralela ya no factible porque es mas costosa.


  com funciona una protoboard: a los lado tienen dos filas que seeon el menos y mas, creo que menos = tierra mas = voltaje, 

  los otros pines estan conectados de la siguiente forma todo lo que pertenece a una misma columna estan conectados.

  Cortocircuitos: si en la protoboard conectamos el mas y el menos tenemos un cortocircuito: resultado xd pero por suerte las pcs tienen protocolos para evitar eso.
  

  como conectar varios leds en una proto

  ARDUINO: bueno en el codigo del arduino tenemos como dos funciones: 
  void setup(){
    aca definimos para cuando se encienda el arduino
    osea cosas predefinidas 
  }

void loop(){
  es como un ciclo infinito.
}

bueno la pata 2 
